---
title: '塔台，查无此物，重呼请按0'
date: 2018-05-26 00:00:00
tags: [随笔,高中生活]
draft: false
---
久违的大雨。

5月末的一场雨，使得闷热的气压与汗水一道彷徨在这个城市的同时，也宣告着夏天的真正来临。

每年的5月末都是如此，水汽同汗水交融，斑驳地渗在了衣服表面。无处不在的低气压压低着我的心情，我用尽全力将窗户拉到最大，想让风顺着空洞从外面涌到我的身边。暴雨天的风是凉的，或者说是凉爽的，这风带着的或许是上个季节的苟延残喘，又或许是下个季节来临前的柔情。然而它混杂在了低压的热气之中，伴随着窗外巨大的雨滴敲击在饱和度过高的绿叶上，多凉爽的风也都无不暗示着夏季要降临在片土地。

低压下暴躁的心情使得我踹飞了一扇讲台旁的门，趁着四下无人偷偷地将门的尸体藏到了柜子后面…...

停。这是初中两年级时候的事情了。如今的我已经不再这么乖戾了，我不知道为什么，可能是出于年龄的增长，也可能是我在浪潮中不得不磨灭掉了一些棱角。

“山东4881...请联系...五边…再见...“

“Three two two seven...maintain…“

”东方3949...北京…进港...跑道右“

”taxi…“

现在的我正在收听着首都机场的实时塔台对话，模糊到几乎听不清任何内容。何苦去听塔台对话我自己也不清楚，但伴随着满是杂音的电台，我的脑中浮现出了这样一段对话。

“塔台呼叫2017，请报告路线。“

”查无2017，重呼请按0“

吡——

查无2017...

这种对话在现实生活中当然不可能存在。它只存在于我的脑海中，不断告知着我——2017找不到了。

光标移向了“退出iTunes”，好了，嘈杂的机场塔台直播已经被我关掉了，我可以继续安心写字了。

2017找不到了。

这句话究竟是什么意思。

一个小时前，我为了查找一笔去年7月的订单号找出了去年的手机——三星s7edge，它的时光已经停留在了2017年9月某天，那天它的屏幕被压坏了。

然后我伴随着s7e一度又走回了尘封的时光，打开微信，打开QQ，打开相册。它们都还停留在9月的那天，永远地停留在了那个夏天。

一瞬间我被回忆侵蚀了。

仿佛面前的电脑又弹出了logoist2的窗口，我在这个软件里第一次做着黑板报。

耳边甚至回荡起了陈奕迅的《任我行》，这是那段时间一直在循环的歌曲。

然后浮现出了雨夜宁波的灯火，“鼓楼沿”三个大字正努力地点亮天空，但天空却一如既往地将沉郁的黑散在每一个空隙内。

然后是向南行驶的动车，我挤在动车内，向同学发送了一张淘宝衣服的截屏。同学回复道：“邬兆龙同款”。

然后出现了傍晚的大悦城，湛蓝色的天空下已经泼洒起了红黄间杂的灯光。那天是五月的最后一天，我放学没回家，到了大悦城给同学买了礼物。

然后是一张合照，某个同学搭在我的肩膀上，背后是黑夜中的学校，头顶上正好一盏校门口的路灯，白色的光打亮了整张照片。

还有若干张水袖舞的艺术节表演，男舞蹈老师同蓝色广袖裙的女孩们一起在台上跳舞。

照片日期，2017年5月26日。

现在是2018年5月25日11点59分，还差一分钟，距离这张照片就过去一年了。

此间的我脑中回荡着《青蛇》——今年艺术节的舞蹈音乐。然而浮现出来的却是去年的舞蹈，然后，“昔我往矣，杨柳依依”，去年舞蹈的音乐开始浸入我的脑海。

回忆戛然而至，我关闭了s7e，将旧年时光送入了逐渐消失的Samsung logo中。

回忆也至此开始逐渐被剥去了现实性，它们又一度转化成了毫无现实感的文字。

“塔台呼叫2017，请报告路线。”

“查无2017，重呼请按0”

…...

“现在是2018年5月26日12点07分，塔台呼叫2018年5月25日”

“查无2018年5月25日，重呼请按0”

25日也被剥离了现实性，同黑墨水一起化在了日记本纸张上，横竖撇捺徒劳地构造着现实感。