---
title: '来自那年秋的呐喊'
date: 2018-10-28 00:00:00
tags: [随笔,高中生活]
draft: false
---
来自那年秋的呐喊。这个词是在九月末的一个晚上，一阵大风突然扑向我的脸庞时所想到的。大风在我耳畔中的呼呼声像是呐喊，让我想到了秋天，准确来说是去年的秋天。至于为何又变成了“那年秋的呐喊”，是因为在风吹脸庞的一刹那，我突然对去年秋所发生的一切生出了距离感，以至于回想起来都带有那么几分朦胧，如同隔了数个花开花落的年华。我打开手机，向空间里发送了句“来自那年秋的呐喊”。

那晚我打开电脑，反复敲击着键盘，奈何只打了一小段对于秋风生硬的描写。秋风在脑海中被翻滚了数次，逐渐失去现实感。最后作罢，删掉了所有眼前的汉字，合上电脑。

而现在秋风已我在不知不觉中徘徊许久，可每每回望去年秋天所发生的事，仍然感受不到一丝温度。

直到今天下午的化学补课，我回到了一年前补课的地方，因为忘记了去年的知识点跟着高二那些不认识的同学们继续上起了高二的内容。我甚至穿着和去年一样的服装。就这样子，我借着和一年之前类似的场景，渐渐地开始同去年秋拉近了距离。有那么一刹那，我感觉自己跨越了一整年，返回到了去年的这个时候。我有点想打开手机，看看有没有去年的某人发来的消息。可是泛黄的衬衫袖口和被刮走的胡子告诉我，去年的某人已经同去年的秋风一道，只得支离破碎地存在于脑海之中。

那年秋，或者说是去年秋发生了什么，此时此刻已经汇集在了指尖，透过无穷无尽的光怪陆离，我仿佛伸手就能够触碰到它。

>  翻阅这些字码，犹能忆起那段之于她的过往。
>
> 而伴随着那些过往涌入脑海的是午后几缕从树荫缝隙洒向脸庞的阳光，和阳光下那张愈想愈模糊的笑容……
>
> 我在阳光中眯起眼，让心中的美好得以暂时浮现。
>
> 但待我再度睁开双眼，却只余下了雨幕中不远处的斑驳陆离，和耳畔中的歌曲。
>
> 算吧算吧，这一切都已成落霞。——博客《无题》2017.11.27

 这是我去年11月月末写的，在那几天左右的某一晚放学后，我和**一个同学**俩人一道坐在汶水路地铁站的候车室里，面前的地铁已经来来往往开走了好几辆，可俩人之中没人想要离开候车室。我在讲那个我喜欢但已经有男朋友的她，他在讲他那个已在失去边缘的女朋友，就这样子一边翻着手机中的聊天记录，一边说，到了临近八点才各自坐上回家方向的地铁离开。

那是段什么样的岁月呢？我记得那天放学前，突然冷了下来，手脚冰凉的我借了班级里一个胖子的外套，套着足以当作长款大衣的外套跑到楼上班级借钢笔墨水，之后又匆匆跑回班级百无聊赖地听老师讲有机化学。而平日里则是买好几罐rio到学校，用便签纸贴掉“酒”的标示，和**那个同学**两人上课一起喝着，反正预调酒怎么喝也醉不了。后来有个同学说起我的那段时间，感觉我有时候突然很兴奋，又有时候突然很抑郁，总之怪怪的。可是对于那时候的我而言，其实并没有开心难过之说，只是不知道该有什么样的心情，或者说，没心情罢了。

事实上，在写下这些的过程中，我也觉得自己那时候有点矫情、又有点幼稚。今天的我再碰到类似的情形，或许不会再如此了。可是那时，我就是会这样，也应该这样，它没什么根本上的错误、它本就是成长的一个过程。如今不会重蹈覆辙，只是因为自己不再会对这类事情抱有很大的期望——不再期望便不再失望。

那时候我因为冲动把她从好友列表里删掉了，而后感觉自己在班级里已经没有了朋友。我和**那个同学**说：“现在想到好玩的也不知道和谁去说了，原来的习惯全变了。”而自己仍然和班里数人来往，只是因为不想让自己显得那么单只，朋友朋友地说着，可我却不想把他们当作朋友。

“朋友”大笑着说，李旭阳你好惨啊，你怎么会没女朋友呢。

“朋友”大笑着说，李旭阳你一个人出去玩真的好惨啊。

“朋友”大笑着说，李旭阳你身上的味道好奇怪、好臭啊。

“朋友”大笑着说，李旭阳你气质又差、声音也不好听、长得又不好看，怎么会有女生看上你。

“朋友”大笑着。

我和**那个同学**说我好难过，**那个同学**说我也难过啊，你多听听音乐就好了。

后来我渐渐地不同**那个同学**一道回家了，我单只地一边喝着rio，一边绕路回家。我在想自己是不是真的糟糕到了极致，只是因为身边大部分人足够善良，一同向我表演着。

我逐渐步入了世界尽头，在那年秋，不，是去年秋。

然后冬天慢慢来了。

高二年级第一学期的最后一天，几乎没有老师在给我们上课。班里的同学们坐在一起看掉了好几部电影，而我坐在教室的最后，看完了村上春树的《1973年的弹子球》。那天我没有吃中午饭。下午提前放学，我没拿书包，第一个走出了学校，随即走进了学校旁的餐馆。我吃掉了一笼小笼包，一碗小馄饨，我想了它们整整一天。那天之前我没想吃，上一个月我没想吃，那一整个秋我都没想吃，就是那天，我想吃，然后我去吃了。吃完只是感觉很舒服，这么多天来终于做了一件自己想做的事情。

耳畔中回荡着桑尼·史提的《只是朋友》，由唱片转录的数字音频中还夹有些许杂音。

我逐渐走出了世界尽头，在去年冬。