---
title: '追光的木头'
date: 2019-12-07 00:00:00
tags: [随笔]
draft: false
---

“如果说，你是海上的烟火，我是浪花的泡沫。”

耳畔间传来的岑宁儿的歌声，我放下了手中的小说，抬起头看向电脑屏幕。在我凝视着屏幕的时间里，我没有去操作电脑、没有去理睬挡住音乐软件界面的窗口，只是呆呆地看着电脑屏幕角落里显示着的三个字——追光者。

直至陪伴着“我依然，相信彩虹”这句歌词的钢琴声落下时，我才合上书，将手放上电脑触摸板。

然后把歌切回去又放了一遍。

这首歌在2018年春季的一个雨夜里被我添加到了歌单。那天晚上我同学想起自己的钱包可能落在了我家附近的披萨店里，让我帮忙去看看，于是我穿上一双又破又旧的阿迪达斯复古鞋，打上伞匆匆地跑出家门帮他去寻找他的钱包。

待我跑到披萨店后，才得知这是乌龙一场——他在书包里找到了他的钱包。但是，这场乌龙却让我在披萨店的扬声器里与这首歌相遇了，不，其实相遇是很久之前的事情，在这个雨夜中我又再度遇到了它。

我打开听歌识曲，找到了它的名字，而后它便静静地躺在了我的歌单中，陪我沐浴18年的夏，感受18年的秋，迎接18年的冬，并期待19年新的春。

刚才说了，18年的那个雨夜不是我第一次遇见它。 因为和它的初次相遇是在17年的国庆节假期的某一天，那天她给我发了一首她唱的歌，正是《追光者》，我匆匆地听了个开头，赠送了金币，就关闭了播放界面。错了错了，实际上，究竟赠送没赠送金币我已经记不起来了，之后和她说了什么也记不起来了，估计是夸唱的好听，或者只是敷衍了事。总之，在隔了一个冬天之后，我才在披萨店里又遇到了这首歌，似曾相识的旋律告诉我，她以前唱过这首歌。

可她那时已经不会再给我发她唱的歌了，真是遗憾。

现在披萨店已经倒闭了，我已经不居住在那个城市里了，她已经距离我1200公里了，这首歌也已经好久没有被播放到了。

何苦这个音乐播放器要随机循环到这首歌，用熟悉的声音将我的回忆唤起，将我拉回那个1200公里外的城市，拉回那个雨夜中的披萨店，让我再低下头看看脚上的破阿迪达斯鞋。

那双阿迪达斯鞋现在躺在了哪里？

或许在某个垃圾填埋场的几米深的地下。又或许父母还没将其丢弃，任凭它静静地在鞋架的角落里里吃着灰尘。不论如何，它的存在已经不具有任何意义，只得以作为回忆存在于我的脑海之中。它已经不再会被人穿着，就算现在鞋里被突然填满稻草也无妨。

1200公里外的我亦同，就算被填满了稻草也无妨，因为我已经变成了一根空心的木头。

亦或许变成木头就是我想要的。

我曾对我的老师说：“大学我要去外地。”

她问：“为什么？”

“因为我要去一个没有认识人我的地方，重新做人。”

老师笑了笑，说你现在挺好的，为什么要重新做人。

是啊是啊。如今的我也想说，其实那时候的我挺好的，为什么要丢弃过去的一切重新做人，然后变成了一块木头。

那时候的我对未来充满了理想和激情，我想当飞行员又想当作家还想当翻译家，最最想的是拥有她，能捧着一杯关东煮牵着她的手。

可这些理想与激情又是什么时候被彻底冲垮的呢？

我不知道，我不知道啊。

我知道的只有自己将作为一根木头在这里待上四年，更可能是五年。五年时间是多么的漫长啊。这五年时间里，自己究竟将被磨损成什么样，又或者说被雕刻成**谁**想要的模样。

我害怕着，有一天我默认了这里对我的磨损，我抛弃了理想与激情，我写不出像音乐一样的文字，我不再能记起那些雨夜。届时我将真正成为一根木头，随便让世界雕刻我，让我成为**谁**想要的模样。

那时的我究竟还能不能再伴随着《追光者》的音乐想起雨夜中的少年。惋惜起披萨店的倒闭和她的消失，感受着记忆中雨水的触感，让脑海在雨水绘成的光怪陆离中翩翩起舞。

只能祈祷我不要变成真正的木头。请让我17岁的心还能贮存在不断长大的身体里，继续感受这美丽的雨夜。

荒芜的心绪，请将它献给这干燥的天。