---
title: '游离于现实之外'
date: 2021-02-08 00:00:00
tags: [随笔,大学生活]
draft: false
---
转眼间，距离我建立这个博客（2018年2月9日）已经过去了三年。按照惯例，我会在每年的这个时候写一篇博客，叙述一下我的近况或者是其他的什么。关于今年这篇博客究竟要写什么，其实大约从12月份就开始思考了，其实我心中已经有了的相好的开头和题材，但最后还是放弃了，终究没有提笔写下。这一整年对我个人而言其实有很多不想提及的往事，说它轻，它确实很轻。可能就算我将它叙述成文字，若干年后再度回故时，它不过就像如风的人生中所扬起的那几粒沙；但若说它重，它也确实很沉重。至少对今天的我而言，我更愿意将它沉入内心深处，永远地埋葬起来。

所以，那我该写点什么呢？

今天早上突然有一个词语蹦入了我的脑海，那就是“游离于现实之外”。于是便突发奇想，打算就“游离于现实之外”一点点展开，讲述一些我关于我大学生活的东西吧。

2020年1月12日清晨，我提着箱子匆匆离开了宿舍。当我关上宿舍门时，我完全没想国，我这一离开，居然是一年多。上半年是因为新冠疫情的原因，大家都没有返校；而下半年则是因为在我听闻了可以选择继续居家学习后，便毫不犹豫地申请了居家学习。在自己班级中，一共有两位中国学生申请了居家学习（外国学生是因为没有办法，只能居家学习），其中之一是我，而另一位是来定居在北京的湖北同学。

那个湖北同学是我的室友，在我们班可以算是过街老鼠，大家几乎都不喜欢他。在寒假前的最后一段日子里，他和我的一位室友发生了口角，最后我的那位室友把他按在了墙上，差点俩人真的要动起了手。在他那次离开寝室后，他就再也没有回到寝室过，在没课时一个人坐在学校便利店里打游戏，而晚上则是直接回家睡觉。

那个湖北同学之所以被我们班的同学讨厌，确确实实是有他们的理由。比如说，他几乎缺席所有班级集体活动，有事找他发消息也不回；在同学找他帮忙时，他直接拒绝了那个同学；刚开学时，我们为了让他能融入我们寝室，跟他开了个玩笑，结果因为玩笑过了头，他大为光火；他因为身体不好没有参加军训，但被我的室友误以为是装病；他的普通话、英语都有着浓浓的口音。

于是最先，我的室友们开始讨厌他。接着，讨厌他的风气也传到了隔壁几个寝室。最后，几乎全班都讨厌起了他，这当中的很多人其实与他根本没有什么接触。

有一次我在寝室里提及了他，我的室友用诧异的语气问我：“难道你不讨厌他？”

我确实不讨厌他，甚至有时候我还挺喜欢和他聊天的。

在菲茨杰拉德的《了不起的盖茨比》中，有这样一句令我至今都无法忘却的话：每当你觉得想要批评什么人的时候，你切要记着，这个世界上的人并非都具备你禀有的条件。(Whenever you feel like criticizing any one, just remember that all the people in this world haven’t had the advantages that you’ve had.)

当我的同学们在背地里指责那个湖北同学的不是时，我便想到了这句话。可我一直保持着沉默，我担心若我站起来表达我的观点，我会被他们认为我是个圣母，连这种人都要去怜悯；也担心我因同他们相左的意见而或多或少被他们觉得我也是个异类。

我的湖北同学就是这么一个游离于集体之外的人。严格说来，可能我也是。但我并不会像他这样直接表现出来，我会给自己披上一层融入集体的外衣。我也讨厌班级集体活动，但我还是会参加，只是暗地里和自己的好朋友抱怨、咒骂几句；我讨厌我室友乱用我东西，但我还是会说：“没事没事，你用吧，下次注意点。”；我觉得花两周的时间来军训、练习军体拳没有丝毫的意义，甚至还因为动作不标准被同学嘲笑，但我还是没有装病请假；我讨厌我的大学，但我对我的同学只能说，是我的专业没选好；我不讨厌他们所讨厌的那个湖北同学，但我只能在他们议论他时保持沉默。

我就这样成为了一个心口不一的人。因为我知道，在这样一个同质化的世界中，我们虽然穿着不同风格的衣服、留着不同的发型、喜欢着不同类型的人，但我们的影子其实都是一样的，我们喊着同样的口号，遵循着同样的信仰，排斥着所有不同的观点。若我将我内心所想的都表达出来，我付出的代价会更大，大到我无法承受。

也许这就是我想说的“游离于现实之外”的一小部分吧，因为我没有游离于集体之外，我只是披着融入集体的外衣游离于他们所拥有的现实之外。

而我想说的“游离于现实之外”的另一小部分是，我在逃避现实，所以我才下半年没有回大家都很期盼的学校。

这一年我没有去学校，我很开心。因为我不需要和我不想要社交的人进行社交，我可以随心所欲地看书、看电影、打游戏、工作，不喜欢的课便直接把音量调到最小，还用请假条翘掉了就算在家都要打卡的早读。我借此机会疯狂地逃避着我本该面对的东西，但我想，这场逃避也应该走到尽头了，或许。